# N1文法問題演習

## [1]

**1 うちの夫ときたら、（   ）。**
- a 初めて会ったのは10年前だ
- b 遅くなるときは連絡してほしい
- c 自分で言ったことを覚えていない
- **[正解: c]**
- **[タグ: ～ときたら]**

**2 うちの子ときたら、（   ）ばかりしているんですよ。**
- a 忘れ物
- b 手伝い
- c おもしろい話
- **[正解: a]**
- **[タグ: ～ときたら]**

**3 この学校のカリキュラムときたら、（   ）。**
- a 内容が深くてとても役に立つ
- b 内容が浅くて役に立たない
- c いろいろな内容があって面白い
- **[正解: b]**
- **[タグ: ～ときたら]**

**4 うちの家族ときたら、（   ）。**
- a それぞれが勝手なことを言うんですよ
- b よくみんなで旅行するんですよ
- c みんなうどんが大好きなんですよ
- **[正解: a]**
- **[タグ: ～ときたら]**

## [2]

**1 3人の子の親ともなれば、（   ）。**
- a 子供はかわいい
- b まだ新しい発見がある
- c 子育てもベテランだ
- **[正解: c]**
- **[タグ: ～ともなると・～ともなれば]**

**2 家も10年目ともなると、（   ）。**
- a 修理が必要なところも出てくる
- b まだまだきれいなものだ
- c 修理してきれいにしたい
- **[正解: a]**
- **[タグ: ～ともなると・～ともなれば]**

**3 年末ともなると、（   ）。**
- a クリスマスがある
- b みんな忙しそうだ
- c 温泉に行きましょう
- **[正解: b]**
- **[タグ: ～ともなると・～ともなれば]**

**4 （   ）ともなれば、やはり問題は難しい。**
- a 不合格
- b 日本語能力試験Ｎ１
- c 勉強不足
- **[正解: b]**
- **[タグ: ～ともなると・～ともなれば]**

## [3]

**1 先生ともあろう方が、（   ）。**
- a どうしてそんなことをおっしゃるんですか
- b いいお話をありがとうございました
- c レポートを見ていただけませんか
- **[正解: a]**
- **[タグ: ～ともあろう]**

**2 営業部長ともあろう人が、（   ）なんて……。**
- a あんなうそに簡単にだまされる
- b あんな素晴らしい賞をもらえる
- c マンションを買った
- **[正解: a]**
- **[タグ: ～ともあろう]**

**3 また、失敗？（   ）ともあろう人が、こんなことでは困るね。**
- a わたし
- b 夫
- c 料理長
- **[正解: c]**
- **[タグ: ～ともあろう]**

## [4]

**1 （   ）たるものは、将来のことを予測することができなければならない。**
- a 危機管理システム
- b あなた
- c 一国のリーダー
- **[正解: c]**
- **[タグ: ～たるもの（は）]**

**2 （   ）たるもの、言動には気をつけなければならない。**
- a 教師
- b 学生
- c 国民
- **[正解: a]**
- **[タグ: ～たるもの（は）]**

**3 政治家たるもの、（   ）。**
- a 失言が多い
- b 失言があってはならない
- c また失言してしまった
- **[正解: b]**
- **[タグ: ～たるもの（は）]**

## [5]

**1 （   ）が、これでもわたしなりに努力はしたんです。**
- a 結果は良くないです
- b いい結果になりました
- c 結果は関係ありません
- **[正解: a]**
- **[タグ: ～なりに]**

**2 わたしはまだ上手に日本語が話せないのですが、（   ）頑張ってスピーチ大会に出たいです。**
- a できるなりに
- b 上手でないなりに
- c 上手なりに
- **[正解: b]**
- **[タグ: ～なりに]**

**3 お金がないならないなりに（   ）。**
- a もっといい仕事を探そう
- b 楽しみ方もあると思う
- c 大変困っている
- **[正解: b]**
- **[タグ: ～なりに]**

## [1〜5]

**1 （   ）、こちらの話をちっとも聞いてくれないんだ。**
- a あのコンビニの店員ときたら
- b あのコンビニの店員ともなると
- c あのコンビニの店員は店員なりに
- **[正解: a]**
- **[タグ: 総合演習]**

**2 （   ）、言葉の使い方にももっと気をつけるべきだ。**
- a うちの大学の学長ときたら
- b 大学の学長ともあろう人は
- c 大学の学長は学長なりに
- **[正解: b]**
- **[タグ: 総合演習]**

**3 （   ）、いろいろ考えているんだろう。**
- a うちの娘ときたら
- b うちの娘ともなれば
- c うちの娘だって娘なりに
- **[正解: c]**
- **[タグ: 総合演習]**

**4 （   ）、しっかりとした信念を持ってほしい。**
- a 党首ときたら
- b 党首たるものは
- c 党首なりに
- **[正解: b]**
- **[タグ: 総合演習]**

**5 大家族の（   ）、一族全員に対して公平に気配りしなければならないだろう。**
- a 家長なりに
- b 家長ときたら
- c 家長ともなれば
- **[正解: c]**
- **[タグ: 総合演習]**